Vite

Qué es?
"Vite" es rápido en francés. Es una herramienta para construir. Viene con un server de desarrollo y también empaqueta el código para producción.

Qué viene a resolver?
El loop de desarrollo. Cuando escala mucho la app, realmente el empaquetado se vuelve muy lento, dado que hay que empaquetar la app en su conjunto y puede demorar mucho tiempo para gran cantidad de archivos.

Funcionamiento
Entonces Vite trabaja con módulos de ES en forma nativa. Vite envía módulos mediante HTTP a medida que se va requiriendo, y el servidor de desarrollo sirve estos archivos, entonces el trabajo queda relegado al browser. Esto mejora notablemente el tiempo de arranque del server de Vite.

Dependencias
Vite además utiliza ESBuild. Esta herramienta "preempaqueta" las dependencias del proyecto (por ejemplo react, react-dom) para reducir el numero de peticiones que tiene que hacer el browser, mejorando mucho el tiempo de respuesta. Está escrita en Go y es mucho más rápida que webpack por ejemplo.

Hot Reloading
Cuando hacemos algún cambio en algun archivo puntual, no se REFRESCA la página y vemos solo el cambio puntual. Por ejemplo modificamos un estilo en el css y se ve reflejado automáticamente